### Προσωπικά στοιχεία

__Όνομα__: Γεώργιος-Κωνσταντίνος Ζαχαρόπουλος

### Project 2

#### Σκοπός εργασίας
Η παρούσα άσκηση σκοπό έχει να σας εξασκήσει στις συναρτήσεις **κατασκευής** - **καταστροϕής** και τη **σύνθεση κλάσεων**.

#### Εκτέλεση προγράμματος
* Για να εκτελέσετε το πρόγραμμα ανοίξτε τον φάκελο `/programs` και εκτελέστε την εντολή `make run`. Άμα θέλετε μπορείτε να αλλάξετε τα *command line arguments* από το Makefile στο *ARGS =* . Μπορείτε να τρέξετε και `make valgrind` για να ελέγξετε για leaks και `make clean` για να διαγράψετε τα εκτελέσιμα.
<br/>

Κατά την εκτέλεση του προγράμματος στην αρχή θα εμφανιστούν τα μυνήματα δημιουργίας του σχολείου των μαθητών, των ζευγαριών και των ακολουθιών. Μετά θα εμφανιστεί η ακολουθία ζευγαριών κάθε τάξης. Μετά θα εμφανιστεί ένα μύνημα που θα ενημερώνει άμα μπορούν να γίνουν επιπλεόν ζευγάρια στην ακολουθία της πρώτης τάξης όταν έχουμε μονό αριθμό μαθητών σε κάθε τάξη, εμφανίζοντας πόσα καινουργια ζευγάρια δημιουργήθηκαν. Επειτα θα εμφανιστουν οι άτακτοι μαθητές και τα στοιχεία τους. Μετά εκτυπώνεται η κατάσταση της ακολουθίας κάθε τάξης καθώς γίνονται οι κατάλληλες αντιμεταθεσεις(κατι που δεν ζητείται από την άσκηση αλλά πιστεύω μπορεί να βοηθήσει στον έλεγχό της). Δηλαδή:
* αν ένα ζευγάρι είναι ήσυχο εκτυπώνεται *pair is calm*
* αν ο ένας μαθητής είναι άτακτος εκτυπώνεται *This student is rude:* μαζί με τα στοιχεία του. Και γίνεται η αντιμετάθεση, αν γίνει αντιμετάθεση με άλλο άτακτο μαθητή τότε εκτυπώνεται *This student is no more rude:* μαζι με τα στοιχεία του άλλου άτακτου μαθητή. Επίσης εκτυπώνεται το *Transitioned with:* για να δείξει με ποιον έκανε αντιμετάθεση ο αλλος άτακτος μαθητής.
* αν ένα ζευγάρι είναι άτακτο εκτυπώνεται *rude pair*. Τότε ο αλγόριθμός ψάχνει να δει αν υπάρχουν και άλλα άτακτα ζευγάρια. Αμα δεν υπάρχουν εμφανίζονται τα μυνήματα *This student is rude:* για όλους τους άτακτους μαθητές των άτακτων ζευγαριών.

Μετά εκτυπώνονται οι ανανεομένες ακολουθίες όλων των τάξεων.
Και τέλος εμφανίζονται οι καταστροφές των αντικειμένων που είχαν δημιουργηθεί
___

#### Σχεδιαστικές επιλογές
Σε αυτή την άσκηση επέλεξα να κανω typedef όλες τις κλάσεις, class someclass* Someclass. Το αναφέρω για να μην μπερδέψει όταν κοιτάξετε τον κώδικα.
<br/>
Επίσης την "ακολουθία" την υλοποίησα με συνδεδεμένη λίστα. Την συνδεδεμένη λίστα την υλοποίησα με template απλά για να εξασκηθώ και να γνωρίσω τα templates. Ελπίζω να μην υπάρχει κάποιο πρόβλημα.
<br/>
Για την αντιμετόπιση της άσκησης 2 χρησιμοποίησα τις εξής κλάσεις:
* student (κρατάει την πληροφορία ενός μαθητή)
* pair (κρατάει ένα ζευγάρι μαθητών(αγόρι-κορίτσι) το οποίο θα εισαχθεί σε μια ακολουθία)
* classroom (κρατάει την ακολουθία των μαθητών της τάξης, τους μαθητές τις ίδιας της τάξης, τον βαθμό αταξίας)
* school (κρατάει όλες τις τάξεις, και την κεντρική ακολουθία όλων των μαθητών).

Η *school* κάνει στο παρασκήνιο ότι χρειάζεται η άσκηση. Παρόλα αυτά ο χρήστης μπορεί να έχει πρόσβαση και στις υπόλοιπες κλάσεις κάτι που όμως δεν είναι απαραίτητο. Η *school* έχει πρόσβαση σε όλες τις άλλες κλάσεις, η *classroom* έχει πρόσβαση στην ακολουθία από ζευγάρια(pair)μαθητών. Ενώ η *pair* έχει πρόσβαση μόνο στη *student*.
<br/>
<br/>
Επίσης για την αποφυγή δημιουργίας πολλών αντικειμένων κλάσης το πρόγραμμα διαχειρίζεται *pointers* κλάσεων. Δηλαδή τα αντικείνα των κλάσεων δημιουργούνται μια φορά ως *pointers* και οι κλάσεις επεξεργάζονται αυτούς τους *pointes*. Οι λειτουργίες του προγράμματος περιγράφονται αναλυτικά όπου είναι απαραίτητο στα comments του κώδικα οπότε πιστεύω οτι δεν υπάρχει ανάγκη να αναφέρω αλγοριθμικά θέματα εδώ.
___

#### Σχόλια
* Για την δημιουργία των μαθητών χρησιμοποίω έναν πίνακα(string) με ονόματα και γένοι τον οποίο τον κάνω `#include "names.h"`
* O χρήστης χρειάζεται να κάνει delete μόνο το αντικείμενο κλάσης *school*, όλα τα υπόλοιπα τα χειρίζονται οι κλάσεις.
* Υπάρχει η παραδοχή όπου αν ένας άτακτος μαθητής αντιμεταθεί με έναν άλλο άτακτο μαθητή άλλης ακολουθίας τότε και οι δυο μαθητές θα δώσουν από 2 βαθμούς αταξίας στις τάξεις τους παρόλο που μπορεί ο δευτερος να μην χρειαζόταν να αλλάξει ακολουθία για να γίνει πάλι ήσυχος, δηλαδη σε κάθε αλλη περίπτωση θα έδινε 1 βαθμό αταξίας στην τάξη του.
* Yπάρχει η παραδοχή ότι στη main οι τάξεις γεμίζουν από μαθητές. Δηλαδή άμα μια τάξη χωράει 7 μαθητές θα πάρει 7 μαθητές. Δεν υπάρχει η λογική ότι ένας μαθητής μπορεί να λείπει. Άμα βάλουμε λιγότερους μαθητές η συμπεριφορά είναι undefined.
* Άμα ο χρήστης βάλει σε μια τάξη περισσότερους μαθητές από το όριο μαθητών που ορίζεται τότε αυτοί οι μαθητές απλά δεν μπαίνουν στο σχολείο.
