### Προσωπικά στοιχεία

__Όνομα__: Γεώργιος-Κωνσταντίνος Ζαχαρόπουλος

__Α.Μ.__: sdi1900061

### Project 1
#### Σκοπός εργασίας
Η παρούσα άσκηση σκοπό έχει να σας εξασκήσει στις συναρτήσεις **κατασκευής** - **καταστροϕής** και τη **σύνθεση κλάσεων**.

[Εκφώνηση Εργασίας](https://github.com/KonstantinosZach/ObjectOrientedProgramming/blob/main/Project-1/OOPassgn1_2021_part1.pdf)

#### Εκτέλεση προγράμματος
Για να εκτελέσετε το πρόγραμμα ανοίξτε τον φάκελο `/programs` και εκτελέστε την εντολή `make run`. Άμα θέλετε μπορείτε να αλλάξετε τα *command line arguments* από το Makefile στο *ARGS =* . Μπορείτε να τρέξετε και `make valgrind` για να ελέγξετε για leaks και `make clean` για να διαγράψετε τα εκτελέσιμα.
<br/>

Κατά την εκτέλεση του προγράμματος στην αρχή θα εμφανιστούν τα μυνήματα δημιουργίας του σχολικού κτηρίου, των διάφορων χώρων του και οι μαθητές με τους καθηγητές, για τους οποίους εμφανίζονται και τα στοιχεία τους. Μετα θα εμφανιστούν τα μυνήματα τα οποία δείχνουν τις μετακινήσεις των μαθητών. Και τελος μετά από όλες τις δυνατές μετακινήσεις, εκτυπώνονται όλοι οι χώροι και οι μαθητές που βρίσκονται στον εκάστοτε χώρο. Επίσης εκτυπώνονται και οι μαθητές που δεν κατάφεραν να μπουν στο σχολικό κτήριο.Και τέλος εμφανίζονται οι καταστροφές των αντικειμένων που είχαν δημιουργηθεί
___

#### Σχεδιαστικές επιλογές
Για την αντιμετόπιση της άσκησης 1 χρησιμοποίησα τις εξής κλάσεις:
* Students (κρατάει τις πληροφορίες ενός μαθητή)
* Teachers (κρατάει τις πληροφορίες ενός δασκάλου)
* Classrooms (κρατάει τις πληροφορίες μιας τάξης η οπoία αποτελείται απο μαθητές και ένα δάσκαλο)
* Yard (κρατάει τους μαθητές που βρίσκονται στο πραύλιο)
* Corridors (κρατάει τους μαθητές που βρίσκονται στους διαδρόμους)
* Stairs (κρατάει τους μαθητές που βρίσκονται στις σκάλες)
* Floors (κρατάει τους διαδρόμους και τις τάξεις του ορόφου)
* SchoolBuilding (κρατάει όλες τις πληροφορίες)

Η  *SchoolBuilding* έχει πρόσβασει σε όλες τις υπόλοιπες κλάσεις ως κύρια κλάση. H *Floors* έχει πρόσβαση στην *Corridors* και στην *Classrooms*. Οι *Stairs*, *Corridors* και *Yard* έχουν πρόσβαση μόνο στην *Students*. Η *Classrooms* έχει στην *Students* και στην *Teachers*. Ενω οι *Students* και *Teachers* είναι στο πιο χαμηλό επιπέδο με αποτέλεσμα να μην έχουν κάπου πρόσβαση. Γενικά όλα τα member variables είναι private ενώ τα όλα member functions είναι public για λόγους ευκολίας και για την χρήση της συνάρτησης place() στην main.
<br/>

Επίσης για την αποφυγή δημιουργίας πολλών αντικειμένων κλάσης το πρόγραμμα διαχειρίζεται *pointers* κλάσεων. Δηλαδή τα αντικείνα των κλάσεων δημιουργούνται μια φορά ως *pointers* και οι κλάσεις επεξεργάζονται αυτούς τους *pointers*. Οι λειτουργίες του προγράμματος περιγράφονται αναλυτικά όπου είναι απαραίτητο στα comments του κώδικα οπότε πιστεύω οτι δεν υπάρχει ανάγκη να αναφέρω αλγοριθμικά θέματα εδώ.
___

#### Σχόλια
* Για την δημιουργία των μαθητών χρησιμοποίω έναν πίνακα(string) με ονόματα τον οποίο τον κάνω `#include "input_data.h"`
* Στην υλοποίησή μου οι μαθητές μπαίνουν με "κύματα" στον κάθε χώρο. Ο κάθε μαθητής προχωράει όσοι μπορεί κάθε φορά. Όταν κανένας μαθητής δεν μπορεί να προχωρήσει άλλο τότε διακόπεπται η διαδικασία.
* Παρόλο που η είσοδος των μαθητών στο σχολείο γίνεται αυτόματα με την `enter_school(array_of_students)`, ο χρήστης μπορεί να έχει πρόσβαση σε κάθε χώρο και να κάνει όποια ενέργεια θέλει, μέσω του *school_building.*
* Ο χρήστης πρέπει να κάνει delete τους καθηγητές
και τους μαθητές οι οποίοι δεν κατάφεραν να μπουν στον χώρο του σχολείου. Τους μαθητές και τους καθηγητές στον χώρο του σχολείου τους κάνουν delete οι κλάσεις.
* Υπάρχει η παραδοχή ότι ο πίνακας με όλους τους μαθητές που δέχεται η *SchooBuilding* θα είναι μεγέθους όσοι είναι οι μαθητές που χωράνε στις τάξεις, δηλαδή (*classroom_capacity* * *number_of_classrooms* * *number_of_floors*). Άμα βάλουμε περισσότερους τότε η συμπεριφορά είναι undefined.
* Επίσης η συνάρτηση place των teachers καλείται από το scope της κλάσης classrooms. Οπότε χρειάζεται ο χρήστης στην main να έχει πρόσβαση, για αυτό είναι public και τα member functions.
